Использование `:=`
В версии Python 3.8 стало общепринятым использование `:=` или оператора “морж” (он похож на голову лежащего моржа). С его помощью можно определить переменную в границах выражения в контексте программирования.

# Ключевые моменты
-   Оператор “морж” записывается так `:=` и представлен в Python 3.8.
-   Этот оператор используется только для присваивания переменных внутри других выражений. По крайней мере он помогает сэкономить несколько строк кода, а в некоторых случаях способен значительно ускорить обработку больших данных.
-   Операторы “морж” можно использовать везде — от циклов до функций генераторов списка или операторов if для обходного присваивания переменных.

Рассмотрим следующий код с функцией `f`, определённой как 
`f = lambda x : x+2`, которая просто прибавляет 2 к любым введённым данным:
```
data = [1,2,3,4]  
f_data = [y for x in data if (y := f(x)) is not 4]
```
получим `[3, 5, 6]`, поскольку эти результаты функции не равны 4. Это значительно более эффективная реализация, чем её альтернатива, дважды прогоняющая введённые данные через функцию:
`f_data = [f(x) for x in data if f(x) is not 4]`

Давайте рассмотрим другой пример. Есть некий текстовый файл `text.txt`. Он содержит три строки с буквами от `a` до `i`.
```
abc  
def  
ghi
```
Допустим, мы хотим пройти циклом по файлу строка за строкой. Существует несколько способов сделать это. Например, использовать встроенную функцию `.readlines()`.
```
for line in open('text.txt','r').readlines():  
    print(line)
```
И это неплохое решение — оно делает то, что нужно. Но что, если у вас нет возможности использовать встроенные функции? Не для всех приложений это доступно. Тогда возьмём следующее решение, которое разбивает текст на строки:
```
for line in open('text.txt','r').read().split('\n'):  
    print(line)
```
Оно тоже работает, но составные функции не настолько просты и понятны, как могли бы быть. Запишем с помощью оператора “морж”:
```
while chunk := open('text.txt').read():  
    print(chunk)
```
Здесь мы просто определяем `chunk` как чтение файла. Просто, коротко и чисто. С другой стороны, запись `while chunk = open…` была бы неверной, потому что нельзя создавать присвоение переменных при вычислении отдельного выражения.